L'EVOLUTION DE LA CONFIANCE DANS LE MONDE


L'objectif de notre projet est d'étudier l'évolution de la confiance dans la population à travers un jeu qui repose sur 
des échanges d'argent. Le joueur est face à une machine et joue en même temps qu'une autre personne. Il a un choix à faire 
qui est de mettre une pièce ou non dans la machine. S'il met une pièce, l'adversaire reçoit une certaine somme et vice versa. 
Chaque joueur peut choisir de coopérer (mettre une pièce) ou bien de tricher (ne pas en mettre). 
Nous avons créer différents types de joueurs que nous avons reparti sur chaque continent de manière la plus réaliste possible.
Notre modèle est le suivant: à la fin de chaque jour (un jour représente le nombre total de tours fixé où les habitants de chaque
continents ont joué entre eux) un certain pourcentage des plus riches sont dupliqués et le meme pourcentage 
des plus pauvres disparaissent. 
Les plus riches de chaque continents migrent alors vers d'autres continents selon des taux de migration que nous avons fixé.
Notre but est alors d'étudier l'évolution des populations au bout d'un certain nombre de tours en fonction de différents 
paramètres modifiables que sont les nombres de rounds par tours, les mises jouées et le pourcentage de disparition 
et d'apparition par tours.

En Anglais:

The purpose of our project is to study the evolution of trust in the population through a game that relies on exchanges of money. 
The player is in front of a machine and plays in the same time as another person. He as a choice to make which is to put a coin 
in the machine or not. 
If he put a coin, the opponent received a certain amount of money and vice versa.
Each player  can choose to cooperate (put a coin) or to cheat (don't put a coin).
We created different types of players that we distribute on each continents as realistic as possible.
Our model: at the end of a day (a day represent the number of round fixed during which habitants of a continent play together) a 
certain percentage of the whealthiest are duplicated and the same percentage of the poorest 
are deleted.
The wealthiest of each continents migrate to other continents by a migration rate that we fixed.
Our objective is to study the evolution of populations after a number of days depending on the differents parameters adjustable 
which are the number 
of rounds per day, the bets played and the percentage of apparition and disparition a day.


Intro:

Notre groupe est constitué de Léo Laval, Youssef Ayatillah, Clément Collange et Chloé Castera. Nous avons choisi de nous associer 
dans le cadre de ce projet car nous nous connaissions bien et savions que nous pourrions travailler efficacement et dans la bonne
humeur.
Le thème de notre étude est l'évolution de la confiance avec pour problématique: "Quel état d'esprit faut-il adopter pour évoluer dans
un monde rempli d'échanges ?". Notre travail se base sur le domaine mathématique de la théorie des jeux qui s'intéresse aux 
interactions des choix d'individus qui sont conscients de l'existence de ces interactions. Cette théorie est énoncée pour la première 
fois en 1838 par Antoine Augustin Cournot dans ses Recherches sur les principes mathématiques de la théorie des richesses. Elle va 
alors évoluer et devenir un champs de recherche à part entière avec la publication "Theory of games and economic behavior" de John Von 
Neumann et Oskar Morgenstern. La théorie va alors être développée au cours du temps et plusieurs économistes vont recevoir des prix 
Nobel d'économie pour leur travail sur la théorie des jeux. Nous avons choisi de travailler sur cette théorie après avoir découvert le 
jeu de Nick Case "The evolution of trust" lui meme basé sur le dilemme du prisonnier du mathématicien Albert Tucker.
Nous nous sommes donc inspirés de son jeu pour tenter de créer notre propre modèle. Nous voulions modéliser les évolutions de 
confiance mais sans plagier le jeu de Nick Case et nous voulions que notre travail final soit esthétique et interactif .
Pour cela nous avons choisi de représenter les évolutions entre différents continents selon un modèle précis.
Nos hypothèses initiales étaient que les types de joueurs ayant tendance a tricher allaient finir par prendre le dessus sur les autres 
et que modifier les gains et le nombre de round par tours pouvait complètement changer la situation.

